تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2019-11-10 Latex/tehran-thesis/tex/chapter1.tex
latex update1
proposal continue

\chapter{مقدمه}
\section{مقدمه ای بر ساختار \lr{ORAN}}
\lr{Open RAN}(\lr{ORAN})
تبسیط و ترکیبی از دو ساختار \lr{C-RAN} و \lr{xRAN} می باشد که انتظار می رود که در فناوری نسل پنجم مخابرات مورد استفاده قرار گرفته و منجر به بهبود عملکرد شبکه های دسترسی رادیویی \lr{RAN} گردد. 
ایده اصلی \lr{C-RAN} جداسازی بخش

>>>>

\chapter{مقدمه}
\section{مقدمه ای بر ساختار \lr{ORAN}}
\lr{Open RAN}(\lr{ORAN})
تبسیط و ترکیبی از دو ساختار \lr{C-RAN} و \lr{xRAN} می باشد که انتظار می رود که در فناوری نسل پنجم مخابرات مورد استفاده قرار گرفته و منجر به بهبود عملکرد شبکه های دسترسی رادیویی \lr{RAN} گردد.
\subsection{\lr{C-RAN}} 
ایده اصلی \lr{C-RAN} جداسازی بخش رادیویی (\lr{RRH}) 
\LTRfootnote{Radio Remote Head}
 از واحد پردازشی باند پایه (\lr{BBU})
 \LTRfootnote{Baseband Unit}
  است.
از تجمیع \lr{BBU} ها بر روی سرور ابری، \lr{BBU-Pool} ایجاد می شود.
در این ساختار، در راستای بهینه سازی عملکرد \lr{BBU}
 ها در مواجهه باایستگاههای پایه پر ترافیک و کم ترافیک،
 \lr{BBU}ها به صورت یک مجموعه ی واحد تحت عنوان 
\lr{BBU Pool}
 در آمده اند که این مجموعه بین چندین سلول 
 به اشتراک گزارده شده و مطابق شکل زیر مجازی سازی
می شود. 
در توضیح بیشتر این ساختار می توان این گونه
عنوان کرد که \lr{BBU Pool} به عنوان یک خوشه ی مجازی
در نظر گرفته می شود که شامل پردازش گرهایی می باشد
که پردازش های باند پایه را انجام می دهند. ارتباط بین
  \lr{BBU}ها در ساختار های فعلی به شکل  $X_2$ برقرار می شود
که در این ساختار ارتباط بین خوشه ها از فرم جدید $X_2$
تحت عنوان  $X_2 +$برقرار می شود.
\newline
در شکل \ref{fig:C-RAN} ساختار کلی شبکه ی  \lr{C-RAN} در سیستم های
\lr{ LTE}
 نمایش داده شده است. همان طور که در شکل قابل
مشاهده می باشد ساختار کلی شبکه  \lr{C-RAN} به دو بخش
 \lr{backhaul} و \lr{fronthaul} تقسیم بندی شده است. بخش
 \lr{fronthaul}شبکه به مرحله ی اتصال سایت های \lr{ RRH}به
 به \lr{BBU Pool} به اتصال \lr{backhaul} و بخش \lr{BBU Pool}
هسته ی شبکه ی سیار اطلاق می شود. همان گونه که قبلا
ذکر شد  \lr{ RRH}ها در نزدیکی انتن نصب شده و از طریق
لینک های انتقالی نوری با پهنای باند وسیع و تاخیر کم به
پردازشگرهای قوی در  \lr{BBU}متصل می شوند. توسط این
لینک های انتقالی است که سیگنال های دیجیتالی باند
پایه از نوع \lr{IQ} بین \lr{RRH} و \lr{BBU} انتقال می یابند \cite{checko2015cloud}.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{./fig/CRAN}
  \caption{ساختار شبکه ی \lr{C-RAN} \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:C-RAN}
\end{figure}
\subsection{\lr{xRAN}}
\lr{xRAN}
در سال ۲۰۱۶ با هدف استانداردسازی یک جایگزین انعطاف پذیر و باز برای \lr{RAN}
مبتنی بر سخت افزار سنتی بدست آمده است.
 در این ساختار، سه حوزه ی مهم مورد بررسی قرار گرفته است.
اولین حوزه ی مورد بررسی، جداسازی بخش \lr{control plane} از 
\lr{user plane}
می باشد. حوزه ی دوم،
ساختن یک پشته نرم افزاری eNodeB مدولار که از سخت افزار COTS استفاده می کند، می باشد.
حوزه ی سوم مورد بررسی، انتشار رابط های باز شمال و جنوب است
\cite{xran}.
\subsection{\lr{ORAN}}
\lr{ORAN}، المانهای شبکه ی دسترسی رادیویی را مجازی می کند ، آنها را جدا کرده و رابط های باز مناسب را 
برای اتصال این عناصر
تعیین می کند. همچنین، 
\lr{ORAN}
از روشهای یادگیری ماشین برای هوشمندسازی لایه های 
\lr{RAN}
 استفاده می نماید. 
 در ساختار نوآورانه ی 
 \lr{ORAN}
 نرم افزار قابل برنامه ریزی 
 \lr{RAN}
 از سخت افزار جدا می شود.
  یکی از مهم ترین خصوصیات
  \lr{ORAN}
  رابط کاربری باز است که به اپراتورهای موبایل این قابلیت را می دهد تا بتوانند سرویس های مورد نیاز خود را تعریف نمایند.
  مفهوم 
  \lr{SDN}
  \LTRfootnote{software defined network}
  که مبنی بر جداسازی 
   بخش \lr{control plane} از 
\lr{user plane}
می باشد، در ساختار 
\lr{ORAN}
مورد بررسی قرار می گیرد.
این جداسازی منجر به بهبود 
\lr{RRM}
برای استفاده از زمان غیر واقعی و زمان نزدیک به واقعی در کنترلگر هوشمند شبکه ی دسترسی رادیویی می گردد.
در ساختار
\lr{ORAN}،
واحد توزیع شده \lr{DU}،
نود منطقی می باشد که شامل لایه های 
\lr{RLC}
،
\lr{MAC}،
و
\lr{High-PHY}
است.
علاوه بر این، واحد مرکزی 
\lr{CU}
نود منطقی است که شامل لایه های 
\lr{RRC}،
\lr{SDAP} 
و 
\lr{PDCP}
می باشد.
نود منطقی واحد رادیویی
\lr{RU}
نیز، شامل لایه ی 
\lr{LOW-PHY}
و بخش پردازش رادیویی می باشد.
\lr{ORAN}
،
رابطهایی از جمله رابط 
\lr{fronthaul}
باز را شامل می شود که بخش \lr{DU} را به \lr{RU} متصل می نماید
(رابط 
\lr{E2}). 
همچنین
 رابط \lr{A1}
 بین لایه ی 
  \lr{orchestration/NMS}
  که شامل 
  تابع غیر واقعی زمان است و 
  \lr{eNB/qNB}
  که شامل تابع نزدیک به زمان است. 
\section{مجازی سازی توابع شبکه}
برای بهبود سرویس دهی در نسل پنجم مخابرات، جداسازی المان های نرم افزاری و سخت افزاری شبکه صورت گرفته است و به عنوان 
مجازی سازی توابع شبکه (\lr{NFV}) \LTRfootnote{network function virtualization}
معرفی شده است.
  حال توابع شبکه ی مجازی
  \lr{VNF}
  \LTRfootnote{Virtual network function} ،
  بلوکهای توابع سیستم هستند.
در نسل پنجم مخابرات 
  انتظار می رود که
   میزبان چندین سرویس
   با نیازهای مختلف به طور همزمان
    باشند.
 \section{برش شبکه}
 برش شبکه
 \LTRfootnote{Network Slicing}
به عنوان راه حلی برای چنین تقاضا در نظر گرفته شده است.
یک برش شبکه، یک شبکه منطقی \lr{end-to-end} است که خدمات  با نیازهای خاص را ارائه می دهد.
 چندین برش شبکه
در یک زیرساخت یکسان
  اجرا و مدیریت می شوند و
به طور مستقل کار کنید.
پیاده سازی های مختلفی از برش شبکه وجود دارد که شامل برش هسته ی شبکه، برش \lr{RAN} و برش هر دو بخش می باشد.
در برش هسته ی شبکه، برش تنها در بخش هسته ی شبکه است و تمام واسط ها و فرآیندها، بدون تغییر باقی می مانند.
در برش \lr{RAN}، 
برش های \lr{RAN}، بر روی
